№ СТАТУС в JIRA КТО УСТАНАВЛИВАЕТ СТАТУС? ОТВЕТСТВЕННЫЙ ЗА ЭТАП ОПИСАНИЕ ТАЙМИНГ + ДЕТАЛИ
1 Open менеджер менеджер
Задача создана, но еще не готова к исполнению.

Задача находится в этом статусе, пока не будет заполнено описание, проставлены дедлайн, estimate, назначен исполнитель.
2 To Do менеджер менеджер Задача готова к планированию и началу работы. Задача находится в этом статусе, пока ее не возьмут в работу согласно приоритетам.
3 In Progress исполнитель исполнитель Задача взята в работу, менеджер контролирует, что исполнитель логирует время в задачу. Срок исполнения соответствует выставленному дедлайну. В случае переноса дедлайна по каким-либо причинам исполнитель согласовывает перенос с менеджером.
4 Need Info исполнитель менеджер Для выполнения задачи не хватает информации. Статус переводит исполнитель, оставляя комментарий и отмечая всех, кто нужен для решения вопроса, включая как минимум репортера. Как только информация получена, задачу переводят в статус in progress. ОПЦИОНАЛЬНЫЙ СТАТУС
Менеджер реагирует/контролирует реагирование коллег на запрос в течение максимум 4 часов, в зависимости от приоритета.
5 On Hold менеджер менеджер Задача приостановлена. Есть обстоятельства, которые не позволяют выполнить задачу. ОПЦИОНАЛЬНЫЙ СТАТУС
Комментарий обязателен. Hold длительного характера выводит задачу из спринта.
6 Need Improvements менеджер исполнитель Требуются доработки задачи после менеджерского ревью. ОПЦИОНАЛЬНЫЙ СТАТУС
Статус влияет на приоритезацию задач и должен быть обработан исполнителем как можно скорее, с учетом других приоритетов. После внесения изменений разработчик переводит задачу в Ready For Test.
7 Ready For Test исполнитель менеджер На данном этапе менеджер принимает решение, необходимо ли привлечение тестировщика или же менеджер будет тестировать самостоятельно. Тестирование должно быть начато в течение дня.
7.5 Resolved исполнитель менеджер Если тестирование не нужно, то исполнитель переводит задачу в этот статус. После проверки ответственный закрывает задачу.
Постановщик задачи должен следить, чтобы задачи не висели в этом статусе неделями
ЕСЛИ МЕНЕДЖЕР ТЕСТИРУЕТ ЗАДАЧУ САМОСТОЯТЕЛЬНО:
8 Testing менеджер менеджер Задача находится в процессе тестирования менеджером. Тестирование должно быть завершено в течение дня.
9 Test Approved менеджер менеджер Тестирование менеджером успешно пройдено. Менеджер логирует часы в свою задачу на AM. ОПЦИОНАЛЬНЫЙ СТАТУС
Этот статус нужен только в случае, если после успешного тестирования менеджером не нужен сразу релиз. Если релиз нужен, этот статус можно пропустить и устанавливать сразу Ready For Release.
10 Ready For Release менеджер исполнитель Статус устанавливается, если задачу нужно релизить.
А если не нужен релиз в данный момент, то задача остается в статусе Test Approved. Релиз осуществляется по команде менеджера
11 Released исполнитель менеджер Задача выложена на прод и требует валидации. Исполнитель должен убедиться, что всё прошло успешно и функция работает на проде.
12 Closed менеджер менеджер После подтверждения успешной работы задача переводится в статус Closed. В течение дня
ЕСЛИ ЗАДАЧА ПРЕДПОЛАГАЕТ ПРИВЛЕЧЕНИЕ Q&A:
8 Testing менеджер тестировщик Задача находится в процессе тестирования.
Тестировщик логирует время в свою задачу в эпике, а эту задачу оставляет в статусе Testing. Менеджер призывает к задаче тестировщика через @, при этом asignee не меняется (остается разработчик). Тестирование должно быть завершено в течение дня.
9 Test Approved тестировщик менеджер Тестирование успешно пройдено. Тестировщик логирует время в свою задачу в эпике, а эту двигает в Test Approved. После этого задачу нужно как можно скорее закрыть. Если задача выполнена, но ее пока не нужно релизить, то она закрывается, поскольку работа по ней завершена. Для релиза можно завести отдельную задачу. Это можно обсудить, так как данное решение не вполне соответствует потоку задач, но пока лучше варианта нет.
10 Ready For Release менеджер исполнитель Статус устанавливается, если задачу нужно релизить.
А если не нужен релиз в данный момент, то задача остается в статусе Test Approved. Релиз осуществляется по команде менеджера, призыв к релизу осуществляется в комментах к задаче через @
11 Released исполнитель менеджер Задача выложена на прод и требует валидации менеджера. Исполнитель должен убедиться, что всё прошло успешно и функция работает на проде. При необходимости задачу можно передать на повторное тестирование.
12 Closed менеджер менеджер После подтверждения успешной работы задача переводится в статус Closed. В течение дня
13 Cancelled/Closed репортер менеджер Если задача больше не актуальна и не была начата, то она переводится в статус Cancelled. Если в задачу было залогировано время, то она переводится в статус Closed.
WEB-разработка, постановщиком выступает TeamLead:

№ СТАТУС в JIRA КТО УСТАНАВЛИВАЕТ СТАТУС? ОПИСАНИЕ ТАЙМИНГ + ДЕТАЛИ
1 Open репортер Задача создана, но еще не готова к исполнению. Находится в этом статусе до тех пор, пока не будут спланированы работы или задача не будет отменена.
2 To Do репортер Задача готова к планированию и началу работы. Задача находится в этом статусе, пока ее не возьмут в работу согласно приоритетам.
3 In Progress исполнитель Задача взята в работу, и по ней ведутся действия. Несвязанные по смыслу задачи не могут находиться одновременно в работе. В идеале срок выполнения задачи не должен превышать указанного времени. И не должен быть больше 8 часов
4 Need Info исполнитель Для выполнения задачи не хватает информации. Статус переводит исполнитель, оставляя комментарий и отмечая всех, кто нужен для решения вопроса, включая как минимум репортера. Как только информация получена, задачу переводят обратно в нужный статус. Реагировать на запрос следует в течение максимум 4 часов, в зависимости от приоритета.
5 On Hold исполнитель Задача заблокирована или приостановлена. Есть обстоятельства, которые не позволяют выполнить задачу. Комментарий обязателен. Блокер длительного характера выводит задачу из спринта
6 Need Improvements Этот статус ставит тот, кто обнаружил необходимость доработок Требуются доработки. После Ревью или Тестирования. Статус влияет на приоритезацию задач и должен быть обработан как можно скорее, с учетом других приоритетов.
7 In Review исполнитель Задача отправлена на ревью. Если ревью прошло успешно, задачу передвигает дальше исполнитель. Если ревью не прошло, задачу переводят в статус Need Improvements тот, кто проводил ревью. Ревью должно быть выполнено в течение дня.
8 For testing исполнитель Ревью пройдено (или не требовалось), и задача нуждается в тестировании.
Исполнитель пишет в канал, что нужно тестирование. Тестирование должно быть начато в течение дня.
8.5 Resolved исполнитель Если тестирование не нужно, то исполнитель переводит задачу в этот статус. После проверки ответственный закрывает задачу.
Постановщик задачи должен следить, чтобы задачи не висели в этом статусе неделями
9 Testing тестировщик (это м.б. менеджер) Задача находится в процессе тестирования.

тестировщик логирует время в свою задачу в эпике, а исходную задачу ставит в статус Testing. Тестирование должно быть завершено в течение дня.
10 Test Approved тестировщик (это м.б. менеджер) Тестирование успешно пройдено.

Тестировщик логирует время в свою задачу в эпике, а исходную двигает в Test Approved.

После этого задачу нужно как можно скорее закрыть. Если задача выполнена, но ее пока не нужно релизить, то она закрывается, поскольку работа по ней завершена. Для релиза можно завести отдельную задачу. Это можно обсудить, так как данное решение не вполне соответствует потоку задач, но пока лучше варианта нет.
11 Ready For Release статус устанавливает репортер/менеджер/лид/руководитель, в зависимости от того, кто необходим. Этот статус - если задачу нужно релизить.
А если не нужен релиз в данный момент, то оставить в Test Approved. По команде менеджера
12 Release исполнитель Задача выложена на прод и требует валидации. Исполнитель должен убедиться, что всё прошло успешно и функция работает на проде. При необходимости задачу можно передать на повторное тестирование. По команде менеджера
13 Resolved исполнитель После подтверждения успешной работы задача переводится в статус Resolved. В течение дня или автоматически в конце спринта
14 Cancelled/Closed репортер Если задача больше не актуальна и не была начата то она переводится в статус Cancelled. Если в задачу было залогировано время, то она переводится в статус Closed.

Канбан доска с твоими задачами по всем проектам
https://jira.inet.digital/secure/RapidBoard.jspa?rapidView=10#
Тут выводятся задачи, дефекты, подзадачи со всех проектов, которые назначены на текущего пользователя.
Статус OPEN используется как бэклог, который служит "парковочной зоной" для будущих задач.

Как работать с доской? Описание метода
Для организации работы на уровне специалистов мы используем элементы канбан метода.
Канбан — это метод управления, основанный на визуализации рабочего процесса и потока задач.

Канбан включает следующие ключевые элементы:

Карточки
Каждая карточка представляет собой задачу или подзадачу для определённого человека, которому надо её выполнить.

Доска Канбан (Kanban Board):
Визуальное представление рабочего процесса, где задачи (карточки) размещаются на доске, разделенной на колонки.
Каждая колонка отображает определенный этап рабочего процесса. Карточки перемещаются по колонкам доски слева направо (от начала до завершения работы).
Карточки на доске в колонках упорядочены по приоритетам. Самые приоритетные находятся наверху. Таким образом исполнитель всегда берёт карточки сверху колонок.
Горизонтальные разделы на доске (плавательные дорожки), которые могут использоваться для группировки задач по различным критериям, например, по проектам, исполнителям, приоритетам и прочим атрибутам.

Правила работы с канбан-доской
Обрабатывают карточки на доске справа налево и сверху вниз
Придерживаемся приоритета правых колонок.
Задачи, расположенные ближе к правому краю обрабатывают в первую очередь, так как они находятся на завершающих этапах.
Например если выполнена текущая задач и следует взять новую, то сначала стоит сделать ревью, а потом брать новую задачу в работу.
Следующей задачу из колонки берём с самым высоким приоритетом, ту которая наверху колонки.
У задачи не изменяется исполнитель. Например, мы не передаём задачу тестировщику, потому что тестируют фичу а не задачу, на задаче всегда исполнитель разработчик, который её делал. Это позволяет не терять аналитику и понимать что происходило не погружаясь в историю изменения задачи. В случае с Bug тестировщик назначается как reporter и отслеживает дефекты в статусе RESOLVED.
Справочно: Статусы Канбан доски.

OPEN
скрыта в бэклог OPEN
Статус "OPEN" является начальной фазой в жизненном цикле задачи. Задачи в этом статусе обычно только что были созданы и ожидают дальнейших действий.
Задачи в статусе "OPEN" могут ещё не иметь назначенного исполнителя. Это означает, что они находятся в режиме ожидания и готовы к распределению.
Тимлид (руководитель команды) отвечает за назначение исполнителей для задач в этом статусе и установление их приоритетов. Приоритет задачи определяет, насколько высоко она будет расположена в колонке и, соответственно, насколько скоро к ней приступят.
Тимлид (и/или исполнитель) планируют, какие задачи в статусе "OPEN" нужно выполнить в ближайшее время (например, в течение дня или недели). Эти задачи перемещаются в статус "TO DO".
Summary: Название задачи
подробнее тут: Требования к постановке задач
Specialization: Специализация. Парсится из квадратных скобок Summary или указываем вручную выбором из списка (BE, FE, DES и прочие)
Reporter: ответсвенный тимлид за выполнение задачи
TO DO
TO DO

NEED IMPOVEMENTS

В статусе "TO DO" находятся задачи, которые нужно выполнить в ближайшее время (например, в течение дня или недели).
Тимлид (и/или специалист) при помощи приоритетов управляет последовательностью карточек, которые попадут в работу в ближайшее время. Например карточка с приоритетом "Highest" будет выше в колонке и раньше попадёт в работу, чем карточка с приоритетом "Medium".
Исполнитель берёт карточки сверху колонки "TO DO" в работу и присваивает им статус "IN PROGRESS", что показывает что он приступил к работе над определённой задачей.
Assignee: ответственный сотрудник за выполнение задачи
Original Estimate: оценка трудоёмкости задачи в часах
Due date: дедлайн для выполнения задачи
Description: описание постановки задачи.
Issue Links:
при помощи связей "is parent", "is child" можно указывать вложенность тикетов.
при помощи связей "blocks", "is blocked by" указываем блокирующие задачи, что влияет на последовательность их выполнения
ON HOLD
ON HOLD

NEED INFO

Если по задаче нужны уточнения, без которых нет возможности продолжать выполнение работ, то задаче присваивают статус "NEED INFO".
Если задача заблокирована выполнением другой задачи или нет возможности продолжить выполнение по какой-то причине, то исполнитель присваивает задаче статус "ON HOLD"
Несмотря на временную приостановку работы над задачей, исполнитель сохраняет ответственность за ее итоговое выполнение. Он должен активно участвовать в поиске решений для возобновления работы над задачей.
Исполнитель обязан информировать тимлида о причинах, по которым задача была переведена в статус "ON HOLD", и сотрудничать с коллегами для устранения препятствий. Это может включать в себя запрос дополнительной информации, уточнение статуса связанных задач, или поиск альтернативных способов выполнения работы.
Периодически необходимо пересматривать статус задач, находящихся в "ON HOLD", чтобы оценить возможность их возобновления, особенно если причины блокировки были устранены.
Когда причины блокировки задачи устранены её переводят в статус "TO DO" где определяют приоритет и последовательность работ над ней.
Оставляем комментарий, который даёт понять почему задача находится в этом статусе и что необходимо, чтобы продолжить по ней работы
IN PROGRESS IN PROGRESS
В статусе "IN PROGRESS" находятся задачи, которые выполняют в настоящее время.
После выполнения работ по задаче ей присваивают статус "IN REVIEW" чтобы тимлид мог проверить выполнение работ.
Если проверка тимлида не требуется, то задачу можно перевести в статус "RESOLVED" если это дефект, требующий валидации от тестировщика или любые другие работы, выполнение которых кто-то будет валидировать.
Если после выполнения задачи никаких других действий не требуется, то задачу переводят в статус "CLOSED"
Списываем трудозатраты
подробнее тут: Инструкция по учёту рабочего времени
В комментарии указываем ссылку на результат выполненной по задаче работы.
Таким образом на задаче должна собираться вся информация по ней (постановка, трудозатраты и результат)
IN REVIEW IN REVIEW
В статусе "IN REVIEW" находятся задачи, которые были выполнены и теперь требуют проверки или ревью. Этот статус указывает на то, что задача ожидает оценки качества и соответствия установленным требованиям.
Ревью может проводить тимлид или другие участники команды, в зависимости от специфики задачи и процессов внутри команды. В некоторых случаях ревью может проводиться коллегиально.
Сотрудники, которые проводят ревью, следят чтобы задачи не задерживались в статусе "IN REVIEW". Придерживаются приоритета правых колонок.

RESOLVED RESOLVED
В статусе "RESOLVED" находятся задачи, которые были выполнены и теперь требуют валидации выполнения задачи.
Например дефект, требующий валидации от тестировщика или любые другие работы, выполнение которых кто-то будет валидировать

CLOSED CLOSED
Cтатус "CLOSED" указывает на полное завершение всех работ по задаче.

CANCELED
Статус "CANCELED" указывает на то, что работы по задаче были отменены - требуется удаление
